Aqui está um exercício sobre a criação de tabelas conectadas para um supermercado:

Exercício: Sistema de Gestão de Supermercado

Crie um sistema para gerenciar um supermercado. O sistema deve ter as seguintes tabelas:

1. Tabela produtos: Armazena informações sobre os produtos vendidos no supermercado.

id_produto (inteiro, chave primária, autoincremento)

nome_produto (texto)

descricao (texto)

preco (decimal)

quantidade_estoque (inteiro)



2. Tabela clientes: Armazena informações sobre os clientes do supermercado.

id_cliente (inteiro, chave primária, autoincremento)

nome_cliente (texto)

email (texto)

telefone (texto)

endereco (texto)



3. Tabela vendas: Armazena informações sobre as vendas realizadas.

id_venda (inteiro, chave primária, autoincremento)

id_cliente (inteiro, chave estrangeira referenciando clientes)

data_venda (data)

total (decimal)



4. Tabela itens_venda: Armazena os produtos que fazem parte de cada venda.

id_item (inteiro, chave primária, autoincremento)

id_venda (inteiro, chave estrangeira referenciando vendas)

id_produto (inteiro, chave estrangeira referenciando produtos)

quantidade (inteiro)

preco_unitario (decimal)



5. Tabela funcionarios: Armazena informações sobre os funcionários do supermercado.

id_funcionario (inteiro, chave primária, autoincremento)

nome_funcionario (texto)

cargo (texto)

salario (decimal)

data_admissao (data)



6. Tabela caixas: Registra informações sobre os caixas do supermercado.

id_caixa (inteiro, chave primária, autoincremento)

id_funcionario (inteiro, chave estrangeira referenciando funcionarios)

data_abertura (data)

data_fechamento (data)




Observações:

Relacionamentos:

A tabela vendas está relacionada à tabela clientes, já que cada venda é realizada por um cliente.

A tabela itens_venda armazena os produtos vendidos em cada venda, referenciando as tabelas vendas e produtos.

A tabela caixas está associada aos funcionarios, indicando quem é o responsável pelo caixa.



Esse exercício envolve a criação de tabelas para um sistema de supermercado, que gerencia desde produtos até vendas, itens vendidos e funcionários.

